Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[ស្នាមជើងនៃការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 21]
[ភាគទី២១]
Hello, Mr. Wen.
ជំរាបសួរ លោក វេន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
I called you many times but couldn't get through.
ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​អ្នក​ជា​ច្រើន​ដង​ហើយ ប៉ុន្តែ​មិន​អាច​ចូល​បាន​ទេ។
I knew you must be busy.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវតែរវល់។
I was planning to visit you after submitting my manuscript.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ទៅ​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​អ្នក ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ដាក់​សាត្រាស្លឹករឹត​របស់​ខ្ញុំ។
Let me make you some tea.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​តែ​មួយ​។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I have to leave soon.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
In such a hurry?
ប្រញាប់បែបនេះ?
I came to see you.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I want to give you a hug.
ខ្ញុំចង់ឱបអ្នក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I've just been too busy lately
ខ្ញុំទើបតែរវល់ពេកថ្មីៗនេះ
so that I can't visit you often.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចទៅលេងអ្នកញឹកញាប់ទេ។
No matter how busy you are, you should take care of yourself
មិន​ថា​អ្នក​រវល់​ប៉ុណ្ណា​ទេ អ្នក​ត្រូវ​មើល​ថែ​ខ្លួន​ឯង
I will.
ខ្ញុំនឹង។
You should take good care of yourself too.
អ្នក​ក៏​ត្រូវ​មើល​ថែ​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​បាន​ល្អ​ដែរ។
Well,
មែនហើយ
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Let me see you out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឃើញអ្នកចេញ។
No.
ទេ
Carry on with your work.
បន្តការងាររបស់អ្នក។
Are you going to sit there?
តើអ្នកនឹងអង្គុយនៅទីនោះទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
Get some fresh air.
ទទួលបានខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
Before I came here,
មុនពេលខ្ញុំមកទីនេះ
I called Jiang.
ខ្ញុំបានហៅ Jiang ។
Everyone at home is doing fine.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅផ្ទះគឺល្អ។
Huzi
ហ៊ូស៊ី
pulled a female classmate's braid
ទាញ​ខ្ចោ​របស់​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់
and got reported to the school by her parents.
ហើយត្រូវបាន ឪពុកម្តាយ រាយការណ៍ទៅសាលា ។
Among all your sons,
ក្នុង​ចំណោម​កូន​ប្រុស​ទាំង​អស់​របស់​អ្នក
Huzi resembles you the most.
Huzi ស្រដៀងនឹងអ្នកបំផុត។
That little rascal takes after me.
ជនកំណាចតូចនោះយកតាមខ្ញុំ។
He is as mischievous as I am.
គាត់​មាន​ចរិត​អាក្រក់​ដូច​ខ្ញុំ។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
please help me keep an eye on him.
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​តាម​ដាន​គាត់។
Yes.
បាទ។
Scholar.
អ្នកប្រាជ្ញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I heard that
ខ្ញុំបានឮថា
for my sake,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ,
you've asked every officer
អ្នកបានសួរមន្ត្រីទាំងអស់។
in the entire division for help.
នៅក្នុងផ្នែកទាំងមូលសម្រាប់ជំនួយ។
Yes.
បាទ។
I've borrowed money from everyone I know.
ខ្ញុំបានខ្ចីលុយ ពីអ្នកគ្រប់គ្នាដែលខ្ញុំស្គាល់។
I also learned that
ខ្ញុំក៏បានរៀនវាដែរ។
as long as I can repay the money,
ដរាបណាខ្ញុំអាចសងលុយវិញបាន
it will be beneficial for me.
វានឹងមានប្រយោជន៍សម្រាប់ខ្ញុំ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I've borrowed most of it already.
ខ្ញុំបានខ្ចីវាភាគច្រើនរួចហើយ។
I'll figure out how to get the rest.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីយកអ្វីដែលនៅសល់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
this afternoon,
រសៀលនេះ
Ms. Fang mentioned that
អ្នកស្រី ហ្វាង លើកឡើង
she
នាង
discussed with Political Commissar Yan.
ពិភាក្សា​ជាមួយ​លោក យ៉ាន ស្នងការ​នយោបាយ។
He will also help find a solution.
គាត់ក៏នឹងជួយរកដំណោះស្រាយផងដែរ។
So, don't worry.
ដូច្នេះ កុំបារម្ភ។
Don't carry such a heavy burden.
កុំផ្ទុកបន្ទុកធ្ងន់បែបនេះ។
I'm not worried.
ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
It's fine even if you can't raise the money.
មិនអីទេ បើទោះជាអ្នកមិនអាច ប្រមូលលុយបានក៏ដោយ។
At worst, I'll stay here a few more years.
អាក្រក់បំផុត ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះពីរបីឆ្នាំទៀត។
I can start over after I get out.
ខ្ញុំអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញបន្ទាប់ពីខ្ញុំចេញ។
Bullshit! You're such an idiot.
អាថោកទាប! អ្នកជាមនុស្សល្ងង់បែបនេះ។
If you had listened to me earlier, things wouldn't have developed like this.
ប្រសិនបើអ្នកបានស្តាប់ខ្ញុំពីមុន អ្វីៗនឹងមិនមានការវិវត្តដូចនេះទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
I read your self-criticism letter.
ខ្ញុំបានអានសំបុត្ររិះគន់ខ្លួនឯង។
It was quite sincere.
វាពិតជាស្មោះត្រង់ណាស់។
But there are
ប៉ុន្តែមាន
typos
សរសេរខុស
and grammatical mistakes.
និងកំហុសវេយ្យាករណ៍។
You have correct to them.
អ្នកមានភាពត្រឹមត្រូវចំពោះពួកគេ។
The wording is imprecise.
ពាក្យមិនច្បាស់លាស់។
I'll fix it.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលវា។
I'll make whatever changes you suggest.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរអ្វីដែលអ្នកស្នើ។
Now you're listening to me, huh?
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​កំពុង​តែ​ស្តាប់​ខ្ញុំ​ទេ?
I've always listened to you.
ខ្ញុំតែងតែស្តាប់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll seriously reflect on myself
ខ្ញុំនឹងពិចារណាខ្លួនឯងឱ្យច្បាស់
and turn over a new leaf.
ហើយបង្វែរស្លឹកថ្មី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's a good time
វាជាពេលវេលាដ៏ល្អមួយ។
for you
សម្រាប់អ្នក
to calm your mind here
ដើម្បីធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកស្ងប់នៅទីនេះ
and read more books.
និងអានសៀវភៅបន្ថែមទៀត។
Reading books. You always say
ការអានសៀវភៅ។ អ្នកតែងតែនិយាយ
through diligent study,
តាមរយៈការសិក្សាដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម
you can gain wealth and...
អ្នកអាចទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិ និង...
Be imprecise again.
មានភាពមិនច្បាស់លាស់ម្តងទៀត។
Don't misuse phrases.
កុំប្រើពាក្យខុស។
Ms. Fang said she would visit you in a few days.
អ្នក​ស្រី Fang បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​មក​ជួប​អ្នក ​ក្នុង​ពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត។
She'll come here.
នាងនឹងមកទីនេះ។
Jiang and I will also visit you regularly.
Jiang និងខ្ញុំក៏នឹងទៅលេងអ្នកជាទៀងទាត់។
If you need anything, let me know.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីសូមប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll bring it for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកជូនអ្នក។
Actually, I'm doing fine here.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំធ្វើបានល្អនៅទីនេះ។
I don't need anything.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់។
Chief,
នាយ
time's up.
ដល់ពេលហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll figure everything out.
ខ្ញុំនឹងយល់គ្រប់យ៉ាង។
-Go back.
- ត្រឡប់ទៅវិញ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Scholar.
អ្នកប្រាជ្ញ។
My watch
នាឡិការបស់ខ្ញុំ
has been
បាន
running inaccurately.
ដំណើរការមិនត្រឹមត្រូវ។
Fix it for me again.
ជួសជុលវាម្តងទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll bring it back next time I come.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញនៅពេលក្រោយ។
Hello?
សួស្តី?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
Xiurong.
ស៊ីរ៉ុង។
Hangong, he...
Hangong គាត់...
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Hangong passed away.
Hangong បានទទួលមរណភាព។
He hanged himself with a belt.
ចងក​សម្លាប់​ខ្លួន​ដោយ​ខ្សែ​ក្រវាត់។
He left a note for you,
គាត់បានទុកចំណាំមួយសម្រាប់អ្នក
saying he couldn't live like this.
និយាយថាគាត់មិនអាចរស់នៅបែបនេះបានទេ។
It's too shameful.
វា​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​ពេក។
Mrs. San.
អ្នកស្រី សាន។
Where is Minister Wen?
តើរដ្ឋមន្ត្រី វេន នៅឯណា?
He's in the study.
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងការសិក្សា។
Once he starts working, he is untiring.
ពេល​គាត់​ចាប់​ផ្តើម​ធ្វើ​ការ គាត់​មិន​នឿយ​ហត់។
What's in this bag?
តើមានអ្វីនៅក្នុងកាបូបនេះ?
I brought tablecloths, mattress pads,
ខ្ញុំបានយកក្រណាត់តុ ពូក
and curtains.
និងវាំងនន។
You should live a decent life.
អ្នកគួរតែរស់នៅក្នុងជីវិតសមរម្យ។
We have to change the curtains?
តើយើងត្រូវផ្លាស់ប្តូរវាំងននទេ?
Look, the curtains are torn.
មើល វាំងននរហែក។
He doesn't get a say in this.
គាត់មិនទទួលបានការនិយាយនៅក្នុងរឿងនេះទេ។
I'll make the decision.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
You know, Secretary Zhao
អ្នកដឹងទេលេខាធិការ Zhao
served in the same troop as Minister Wen.
បម្រើក្នុងជួរកងទ័ពដូចគ្នាជាមួយរដ្ឋមន្ត្រី Wen ។
Why are they so different?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេខុសគ្នាដូច្នេះ?
Secretary Zhao understands the principle that
លេខាធិការ Zhao យល់ពី គោលការណ៍នោះ។
only by living well can one work well.
មានតែការរស់នៅល្អ ទើបអាចធ្វើការបានល្អ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Come help me.
មកជួយខ្ញុំ។
Let's change the curtains first.
តោះប្តូរវាំងននជាមុនសិន។
Okay.
មិនអីទេ។
Look, Mrs. San. Isn't it beautiful?
មើល​ចុះ​លោក​ស្រី សាន។ ស្អាតអត់?
It's beautiful. Very beautiful.
វាស្អាតណាស់។ ស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់។
Right?
មែនទេ?
In life,
នៅក្នុងជីវិត,
you should be frugal where necessary.
អ្នកគួរតែសន្សំសំចៃបើចាំបាច់។
But where it's not needed,
ប៉ុន្តែកន្លែងដែលវាមិនត្រូវការ,
you don't need to be hard on yourself.
អ្នកមិនចាំបាច់ពិបាកលើខ្លួនឯងទេ។
Make sure you're comfortable where it counts.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមានផាសុកភាព នៅកន្លែងដែលវារាប់។
How can he keep sleeping on that hard bed?
តើ​គាត់​អាច​បន្ត​ដេក​លើ​គ្រែ​រឹង​នោះ​បាន​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
If he refuses,
ប្រសិនបើគាត់បដិសេធ
when Secretary Zhao comes,
នៅពេលដែលលេខាធិការ Zhao មក
we'll persuade him together.
យើងនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ជាមួយគ្នា។
Zhao Hangong made a mistake.
Zhao Hangong បានធ្វើខុស។
What do you want to learn from him?
តើអ្នកចង់រៀនអ្វីពីគាត់?
Right is right.
ត្រឹមត្រូវគឺត្រឹមត្រូវ។
Wrong is wrong.
ខុសគឺខុស។
A Party member should stand firm in his position.
សមាជិក​បក្ស​គួរ​ឈរ​ជើង​យ៉ាង​រឹងមាំ ​ក្នុង​តួនាទី​របស់​ខ្លួន។
What is this? What is this?
តើនេះជាអ្វី? តើនេះជាអ្វី?
I don't need these things.
ខ្ញុំមិនត្រូវការរបស់ទាំងនេះទេ។
I don't need these to decorate my life.
ខ្ញុំមិនត្រូវការរបស់ទាំងនេះ ដើម្បីតុបតែងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
I don't need these.
ខ្ញុំមិនត្រូវការទាំងនេះទេ។
I don't need it. I don't need it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។ ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
Don't need it.
មិនត្រូវការវាទេ។
Get out!
ចេញ!
[Shanghai Municipal People's Government]
[រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនក្រុងស៊ាងហៃ]
Director Fang.
នាយក Fang ។
Come in.
ចូលមក។
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
How can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
This is Political Commissar Yan, my husband.
នេះ​ជា​ស្នងការ​នយោបាយ យ៉ាន ប្តី​ខ្ញុំ។
He was also Wen Pu's former Chief.
លោក​ក៏​ជា​អតីត​មេទ័ព​របស់​លោក Wen Pu ផងដែរ។
Hello, Mr. Yan.
សួស្តីលោក យ៉ាន។
Perhaps
ប្រហែល
I should come back another day.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​មួយ​ទៀត។
It's fine.
មិនអីទេ។
There are no outsiders here.
មិនមានអ្នកខាងក្រៅនៅទីនេះទេ។
Just tell me what's on your mind.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
I wanted to ask
ខ្ញុំចង់សួរ
if something happened to Minister Wen.
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​រដ្ឋមន្ត្រី វេន។
Minister Wen is fine.
លោករដ្ឋមន្ត្រី Wen មិនអីទេ។
It's Zhao Hangong.
គឺ Zhao Hangong។
He passed away
គាត់បានទទួលមរណភាព
last night.
យប់មិញ។
He passed away?
គាត់បានទទួលមរណភាព?
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
I saw Secretary Zhao a few days ago.
ខ្ញុំបានឃើញលេខាធិការ Zhao ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Did he
តើគាត់
have some kind of acute illness?
មាន​ជំងឺ​ស្រួច​ស្រាវ​ខ្លះ?
It seems Minister Wen hasn't told you anything.
វាហាក់ដូចជារដ្ឋមន្ត្រី Wen មិនបានប្រាប់អ្នកអ្វីទាំងអស់។
Your mindset
ផ្នត់គំនិតរបស់អ្នក។
and Minister Wen's
និងរដ្ឋមន្ត្រី Wen
have never been on the same level.
មិន​ដែល​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​កម្រិត​ដូច​គ្នា​។
So, he would rather torture himself
ដូច្នេះ គាត់សុខចិត្តធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯង
than let you share his burden.
ជាងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចែករំលែកបន្ទុករបស់គាត់។
If Rumei were here,
ប្រសិនបើ Rumei នៅទីនេះ
Wen Pu would definitely have told her.
Wen Pu ច្បាស់ជាបានប្រាប់នាងហើយ។
Hello?
សួស្តី?
Ms. Xia?
អ្នកនាង ស៊ា?
Okay.
មិនអីទេ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Minister Wen has been taken to the hospital.
លោករដ្ឋមន្ត្រី Wen ត្រូវបានបញ្ជូន ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
He might have accidentally fallen
គាត់ប្រហែលជាធ្លាក់ដោយចៃដន្យ
and hurt his back.
និងរបួសខ្នងរបស់គាត់។
Yi.
ធ្វើ។
You can't visit him now.
អ្នកមិនអាចទៅជួបគាត់បានឥឡូវនេះទេ។
Let him have some peace
សូម​ឲ្យ​គាត់​បាន​សេចក្ដី​សុខ​បន្តិច
and recover.
និងងើបឡើងវិញ។
It's an old injury from his time on the battlefield.
វា​ជា​របួស​ចាស់​តាំង​ពី​ពេល​គាត់ ​នៅ​សមរភូមិ។
It's fine.
មិនអីទេ។
You didn't know about this, did you?
អ្នកមិនបានដឹងពីរឿងនេះទេមែនទេ?
Why do you know nothing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដឹងអ្វីសោះ?
Alright, go back now.
មិនអីទេ ត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I need to go check on him too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវទៅពិនិត្យគាត់ដែរ។
[All this time,]
[គ្រប់ពេលវេលានេះ]
[I thought I understood Wen Pu better than anyone.]
[ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​យល់​ពី Wen Pu ល្អ​ជាង​នរណា​ម្នាក់។]
[I believed we were partners]
[ខ្ញុំជឿថាយើងជាដៃគូ]
[facing all difficulties together.]
[ប្រឈមមុខនឹងការលំបាកទាំងអស់ជាមួយគ្នា។]
[But when he was at his most vulnerable,]
[ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគាត់ស្ថិតក្នុងភាពងាយរងគ្រោះបំផុតរបស់គាត់]
[he chose to hide it from me.]
[គាត់បានជ្រើសរើសលាក់វាពីខ្ញុំ។]
[Whether it's the death of his close friend]
[ថាតើវាជាការស្លាប់របស់ មិត្តជិតស្និទ្ធរបស់គាត់ទេ]
[or his physical pain,]
[ឬការឈឺចាប់រាងកាយរបស់គាត់]
[he chose to bear it alone.]
[គាត់បានជ្រើសរើសដើម្បីទ្រាំទ្រតែម្នាក់ឯង។
[I realized I've never entered]
[ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនដែលបានចូលទេ]
[his inner world.]
[ពិភពខាងក្នុងរបស់គាត់។]
Madam.
លោកជំទាវ។
Excuse me,
សុំទោស!
who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Zhou Yunqing.
ខ្ញុំ​គឺ Zhou Yunqing។
I'm bringing something for Minister Wen.
ខ្ញុំ​កំពុង​យក​អ្វី​មួយ​ជូន​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី វេន។
Come in, come in.
ចូលមក ចូលមក។
Please.
សូម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sir.
លោក។
Zhou.
ចូវ។
my sister asked me to bring you something.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានសុំឱ្យខ្ញុំនាំយកអ្វីមួយមកអ្នក។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
She left.
នាងបានចាកចេញ។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
Northwestern region.
តំបន់ភាគពាយ័ព្យ។
She left the plasters for your back pain.
នាងបានទុកម្នាងសិលាសម្រាប់ការឈឺខ្នងរបស់អ្នក។
She also made some clothes for Yuanyuan and Changjiang.
នាងក៏បានផលិតសម្លៀកបំពាក់មួយចំនួន សម្រាប់ Yuanyuan និង Changjiang ។
Which part of the Northwest?
តើផ្នែកណានៃភាគពាយ័ព្យ?
She didn't tell me.
នាងមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
When did she leave?
តើនាងចាកចេញនៅពេលណា?
This morning.
ព្រឹកនេះ។
I took her to the train station.
ខ្ញុំបាននាំនាងទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
Sir.
លោក។
I'll leave these things here.
ខ្ញុំនឹងទុករបស់ទាំងនេះនៅទីនេះ។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Because I feel those heroes and gods
ដោយសារតែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវីរបុរស និងព្រះទាំងនោះ
are all too distant from me.
ទាំងអស់នៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Apollo
អាប៉ូឡូ
loved Marpessa.
ស្រឡាញ់ Marpessa ។
He promised her immortality.
គាត់បានសន្យាថានាងនឹងអមតៈ។
But she gave up immortality.
ប៉ុន្តែនាងបានលះបង់ភាពអមតៈ។
She chose her own kind.
នាងបានជ្រើសរើសប្រភេទរបស់នាង។
She said she was just an ordinary person.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា​ម្នាក់។
She wanted to grow old with her husband.
នាងចង់ចាស់ជាមួយប្តីរបស់នាង។
I think the ancient Greeks
ខ្ញុំគិតថាក្រិកបុរាណ
are truly remarkable
ពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់
to have such awareness
ដើម្បីឱ្យមានការយល់ដឹងបែបនេះ
in love and marriage.
នៅក្នុងស្នេហានិងអាពាហ៍ពិពាហ៍។
[Six months later]
[ប្រាំមួយខែក្រោយមក]
Who is it?
តើវាជានរណា?
Mr. Yang, it's me.
លោក Yang វាជាខ្ញុំ។
Coming.
មកដល់។
Comrade Yunqing,
សមមិត្ត Yunqing,
hello.
សួស្តី
I come to visit you on behalf of the committee.
ខ្ញុំមកសួរសុខទុក្ខអ្នក ក្នុងនាមគណៈកម្មាធិការ។
Please come in.
សូមចូលមក។
Comrade Yunqing, you must be hungry.
សមមិត្ត Yunqing អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
If you haven't eaten,
ប្រសិនបើអ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំ,
I can cook for you.
ខ្ញុំអាចធ្វើម្ហូបអោយអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I brought you some food.
ខ្ញុំបាននាំអាហារមកអ្នក។
I made it myself.
ខ្ញុំបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
I can cook now.
ខ្ញុំអាចចំអិនឥឡូវនេះ។
Comrade Yunqing,
សមមិត្ត Yunqing,
I'm so glad
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
that
នោះ។
you came to see me.
អ្នកមករកខ្ញុំ។
Did you hear anything?
តើអ្នកបានឮអ្វីទេ?
You must have heard it.
អ្នកច្បាស់ជាបានឮហើយ។
I won't hide it from you.
ខ្ញុំនឹងមិនលាក់វាពីអ្នកទេ។
The committee
គណៈកម្មាធិការ
asked me to take a few days off.
សុំឱ្យខ្ញុំឈប់សម្រាកពីរបីថ្ងៃ។
But I think it's unnecessary.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាមិនចាំបាច់ទេ។
You know me well.
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
Not being allowed to work will make me sick.
មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើការ នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺ។
It's really absurd.
វាពិតជាមិនសមហេតុផល។
The committee moved my home from the fourth floor to the first floor
គណៈកម្មាធិការបានផ្លាស់ប្តូរផ្ទះរបស់ខ្ញុំ ពីជាន់ទីបួនទៅជាន់ទីមួយ
in the name of caring about me.
ក្នុងនាមការយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ។
What kind of care is that?
តើ​ការ​ថែ​ទាំ​បែប​ណា?
Mr. Yang, please calm down.
លោក Yang សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
The committee cares about you very much.
គណៈកម្មាធិការយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកខ្លាំងណាស់។
You need to rest well.
អ្នកត្រូវសម្រាកឱ្យបានល្អ។
Only with proper rest can you work effectively.
មានតែការសម្រាកត្រឹមត្រូវទេ ទើបអ្នកអាច ធ្វើការប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។
Yes.
បាទ។
But I'm feeling perfectly fine.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Comrade Yunqing.
សមមិត្ត Yunqing ។
I want to apologize to you.
ខ្ញុំចង់សុំទោសអ្នក។
Last time,
លើកចុងក្រោយ,
you mentioned my mother.
អ្នកបានរៀបរាប់ពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Due to that,
ដោយសារតែនោះ
I lost my temper.
ខ្ញុំ​បាត់​បង់​កំហឹង។
I spoke harshly
ខ្ញុំបាននិយាយយ៉ាងឃោរឃៅ
and said some harsh words to you.
ហើយ​បាន​និយាយ​ពាក្យ​អាក្រក់​មួយ​ចំនួន​មក​កាន់​អ្នក។
I want to apologize to you.
ខ្ញុំចង់សុំទោសអ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
my apology
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ
is not meant to salvage anything.
មិនមែនមានន័យថាសង្គ្រោះអ្វីនោះទេ។
Mr. Yang.
លោក Yang ។
You are with great inner strength.
អ្នកគឺជាកម្លាំងខាងក្នុងដ៏អស្ចារ្យ។
No matter what difficulties you face,
មិនថាអ្នកជួបការលំបាកអ្វីក៏ដោយ
I believe you can overcome them.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចយកឈ្នះពួកគេ។
I brought you a folk remedy for insomnia.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកនូវឱសថបុរាណសម្រាប់ការគេងមិនលក់។
Give it a try.
សាកល្បងប្រើ។
If you still can't sleep,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែគេងមិនលក់
I'll search for another solution.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកដំណោះស្រាយមួយទៀត។
I have something to attend to.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវចូលរួម។
I'll be going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
I'll visit you again when I have time.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកម្តងទៀតនៅពេលដែលខ្ញុំមានពេល។
Yunqing.
យុនឈីង។
I'm a bit scared.
ខ្ញុំខ្លាចបន្តិច។
When you're not working,
នៅពេលដែលអ្នកមិនធ្វើការ,
please spend more time with me
សូមចំណាយពេលជាមួយខ្ញុំបន្ថែមទៀត
and talk with me more,
ហើយនិយាយជាមួយខ្ញុំបន្ថែមទៀត
okay?
មិនអីទេ?
The doctor said you should not drink alcohol.
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយថាអ្នកមិនគួរ ផឹកស្រាទេ។
Wait until you're better.
រង់ចាំរហូតដល់អ្នកកាន់តែប្រសើរ។
Take care, Mr. Yang.
ប្រយ័ត្នលោក Yang ។
How did I end up like this?
តើខ្ញុំបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
Qing.
ឈីង។
Yi, you're back!
យី អូនមកវិញហើយ!
-Xiurong. -Yi.
- Xiurong ។ -យី.
We've been waiting for you to come back.
យើងបានរង់ចាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Did you miss me?
តើអ្នកនឹកខ្ញុំទេ?
Missed you terribly!
នឹកអ្នកខ្លាំងណាស់!
Yi.
ធ្វើ។
On your trip to the Northwest,
ក្នុងដំណើររបស់អ្នកទៅភាគពាយ័ព្យ
which places did you visit?
តើអ្នកបានទៅលេងកន្លែងណាខ្លះ?
I traveled all over the Northwest this time.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ទូទាំង ​ភាគ​ពាយ័ព្យ​លើក​នេះ។
Was it fun?
តើវាសប្បាយទេ?
The local people are simple and sincere.
អ្នកស្រុកគឺសាមញ្ញនិងស្មោះត្រង់។
They were all very kind to me.
ពួកគេទាំងអស់មានចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ។
It gave me many new inspirations for my work.
វាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការបំផុសគំនិតថ្មីៗជាច្រើន សម្រាប់ការងាររបស់ខ្ញុំ។
Was the food delicious?
តើអាហារឆ្ងាញ់ទេ?
You only care about food, huh?
អ្នក​ខ្វល់​តែ​រឿង​ម្ហូប​អី​ទេ?
Yi,
ធ្វើ,
congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Your design at the exhibition
ការរចនារបស់អ្នកនៅឯពិព័រណ៍
received unanimous praise.
បានទទួលការសរសើរជាឯកច្ឆ័ន្ទ។
Many senior leaders will
មេដឹកនាំជាន់ខ្ពស់ជាច្រើននឹង
attend the meeting.
ចូលរួមកិច្ចប្រជុំ។
Really?
ពិតជា?
Ms. Yi.
លោកស្រី យី.
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
After you left, this place
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ កន្លែងនេះ។
became a reading room for the female workers.
ក្លាយជាបន្ទប់អាន សម្រាប់កម្មករស្រី។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I'll have them clean it up soon
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ពួកគេ​សម្អាត​វា​ឆាប់ៗ
and restore it to how it was for you.
ហើយ​ស្ដារ​វា​ឡើង​វិញ​តាម​របៀប​ដែល​វា​សម្រាប់​អ្នក។
Don't bother.
កុំរំខាន។
I'll leave after the meeting.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីកិច្ចប្រជុំ។
For these few days
សម្រាប់ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
I'll stay at Qing's place.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅកន្លែងរបស់ Qing ។
I went on a field trip.
ខ្ញុំបានទៅដើរលេង។
The factory has been giving me funds for research trips.
រោងចក្រ​បាន​ផ្តល់​ថវិកា​ដល់​ខ្ញុំ ​សម្រាប់​ដំណើរ​ស្រាវជ្រាវ។
It makes me feel a bit embarrassed.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនបន្តិច។
The factory doesn't have the money.
រោងចក្រ​អត់​មាន​លុយ​ទេ។
It must be from someone who cares about you.
វាត្រូវតែមកពីនរណាម្នាក់ ដែលយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
You'll leave right after the meeting?
តើអ្នកនឹងចាកចេញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីកិច្ចប្រជុំទេ?
I got accepted into graduate school.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ចូល​រៀន​ថ្នាក់​ឧត្តម​សិក្សា។
Really?
ពិតជា?
You're going back to school?
តើអ្នកត្រលប់ទៅសាលារៀនវិញទេ?
I like the campus environment.
ខ្ញុំចូលចិត្តបរិយាកាសក្នុងបរិវេណសាលា។
I have class this afternoon.
ខ្ញុំ​មាន​ថ្នាក់​នៅ​រសៀល​នេះ។
Come with me and look around?
មកជាមួយខ្ញុំហើយមើលជុំវិញ?
Okay.
មិនអីទេ។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Now?
ឥឡូវនេះ?
Come on.
មក។
Goodbye, Xiurong.
លាហើយ Xiurong ។
This is your classroom.
នេះជាថ្នាក់រៀនរបស់អ្នក។
They're having class.
ពួកគេកំពុងមានថ្នាក់។
Go to class.
ទៅថ្នាក់។
I'll just look around by myself.
ខ្ញុំនឹងមើលជុំវិញខ្លួនឯង។
No,
ទេ
I want to show you someone.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកពីនរណាម្នាក់។
Today's lecture
ការបង្រៀនថ្ងៃនេះ
See?
ឃើញទេ?
is about Chinese traditional culture
គឺនិយាយអំពីវប្បធម៌ប្រពៃណីចិន
and ancient Greek civilization.
និងអរិយធម៌ក្រិកបុរាណ។
Minister Wen sometimes teaches at the university
ពេលខ្លះរដ្ឋមន្ត្រី វេន បង្រៀន នៅសាកលវិទ្យាល័យ
because someone told him the story
ដោយសារតែមាននរណាម្នាក់បានប្រាប់គាត់ពីរឿងនោះ។
of
នៃ
Mar…
មិនា???
Anyway, a story of a goddess.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ រឿង​ព្រះ​នាង​មួយ​អង្គ។
Marpessa.
Marpessa ។
Yes.
បាទ។
Was it you who told him that story?
តើអ្នកជាអ្នកប្រាប់រឿងនោះ?
Some students ask me a question.
សិស្សខ្លះសួរខ្ញុំមួយសំនួរ។
We are Chinese。
យើងជាជនជាតិចិន???
China has 5,000 years of civilization.
ប្រទេសចិនមានអរិយធម៌៥០០០ឆ្នាំ។
Why do we need to study ancient Greek civilization?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវសិក្សា អរិយធម៌ក្រិកបុរាណ?
What I want to say is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ
that ancient Greek civilization
អរិយធម៌ក្រិកបុរាណនោះ។
is the origin of European civilization.
គឺជាប្រភពដើមនៃអរិយធម៌អឺរ៉ុប។
And in the course of historical development…
ហើយនៅក្នុងដំណើរ នៃការអភិវឌ្ឍន៍ប្រវត្តិសាស្ត្រ ???
Mr. Wen.
លោក វេន។
Everybody.
ទាំងអស់គ្នា។
Please study by yourselves for a while.
សូម​សិក្សា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​មួយ​រយៈ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
You won't leave, right?
អ្នកនឹងមិនចាកចេញទេមែនទេ?
Yes.
បាទ។
When did you come back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
♪ The pain is real, my heart's a mess ♪
??? ឈឺចាប់ពិតៗ បេះដូងខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃ???
Today.
ថ្ងៃនេះ។
I got back today.
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។
♪ Happiness has been lost ♪
??? សុភមង្គលបានបាត់បង់ ???
♪ Regret won't be in short supply ♪
??? ស្ដាយ​មិន​ទាន់​ដាច់​???
Aren't you going in to continue your lecture?
តើអ្នកមិនចូលទៅបន្ត ការបង្រៀនរបស់អ្នកទេឬ?
I have something more important to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ជាងនេះ ដើម្បីប្រាប់អ្នក។
♪ The smile is sweet, but my heart aches ♪
??? ស្នាមញញឹមផ្អែម តែចិត្តខ្ញុំឈឺ???
What is it?
តើវាជាអ្វី?
♪ I'm of the night ♪
??? ខ្ញុំយប់???
♪ You're of the sunlight ♪
??? តើអ្នកជាពន្លឺព្រះអាទិត្យ???
I want to apologize to you.
ខ្ញុំចង់សុំទោសអ្នក។
♪ To love someone ♪
??? ស្រលាញ់អ្នកណា???
♪ Comes in ten thousand ways ♪
??? មក​តាម​មួយ​ម៉ឺន ???
You don't want me to feel burdened,
អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​បន្ទុក​,
right?
មែនទេ?
♪ Yet I have to swallow the words ♪
??? នៅឡើយតែខ្ញុំត្រូវលេបពាក្យ???
What I want to share with you
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ចែករំលែកជាមួយអ្នក
♪ To love someone ♪
??? ស្រលាញ់អ្នកណា???
is not just happiness.
មិនមែនគ្រាន់តែជាសុភមង្គលទេ។
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
??? អ្នករកផ្លូវមួយម៉ឺនដើម្បីស្នាក់នៅ???
I'm willing to bear
ខ្ញុំសុខចិត្តទ្រាំ
all the pain with you.
ការឈឺចាប់ទាំងអស់ជាមួយអ្នក។
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
??? តែខ្ញុំមិនអាចជួយលាក់ពាក្យស្នេហាបានទេ???
I understand.
ខ្ញុំយល់។
♪ If love can't be spoken ♪
??? បើស្រលាញ់មិនអាចនិយាយបាន???
♪ Then write a song ♪
??? រួចសរសេរបទអី???
I want…
ខ្ញុំចង់???
♪ Sing out your love and courage ♪
??? ច្រៀងចេញសេចក្តីស្រលាញ់ និងភាពក្លាហានរបស់អ្នក???
♪ May you be forever in love ♪
??? សុំស្រលាញ់គ្នារហូតបានទេ???
♪ May the rest of your life be happy ♪
??? សូមឱ្យជីវិតរបស់អ្នកមានសុភមង្គល ???
♪ May you never forget me ♪
??? បំភ្លេចអូនមិនបាន???
[Later on,]
[ក្រោយមកទៀត]
[neither Wen Pu nor I ever expected]
[ទាំង Wen Pu និងខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុក]
[things would turn out this way.]
[អ្វីៗនឹងប្រែចេញតាមវិធីនេះ។]
Changjiang.
ឆាងជាំង។
How have you all been lately?
ថ្មីៗនេះ តើអ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយជាទេ?
I asked you to come here
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកមកទីនេះ
because I have something to tell you.
ព្រោះខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
We want to cut ties with you.
យើងចង់កាត់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នក។
Your father and I
ឪពុករបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
completely understand.
យល់ទាំងស្រុង។
Tell my father that
ប្រាប់ឪពុកខ្ញុំថា
my daughter won't take his surname anymore.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំនឹងមិនយកនាមត្រកូលរបស់គាត់ ទៀតទេ។
She'll take her mother's surname
នាងនឹងយកនាមត្រកូលរបស់ម្តាយនាង
and be called Ye Xining.
ហើយត្រូវបានគេហៅថា Ye Xining ។
He won't be upset about
គាត់នឹងមិនខកចិត្តទេ។
his granddaughter not taking his surname.
ចៅស្រីរបស់គាត់មិនយកនាមត្រកូលរបស់គាត់ទេ។
He only cares whether it might cause trouble for you.
គាត់គ្រាន់តែខ្វល់ថាវាអាចបង្ក បញ្ហាដល់អ្នកឬអត់។
Is it okay for us to
តើវាមិនអីទេសម្រាប់ពួកយើង
write to Ning?
សរសេរទៅ Ning?
Send the letters to my workplace.
ផ្ញើសំបុត្រទៅកន្លែងធ្វើការរបស់ខ្ញុំ។
I'll read them to Ning.
ខ្ញុំនឹងអានពួកគេទៅ Ning ។
Okay.
មិនអីទេ។
[Later, when the situation improved,]
[ក្រោយ​មក នៅ​ពេល​ស្ថានភាព​បាន​ប្រសើរ​ឡើង]
[you returned to Shanghai.]
[អ្នក​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​សៀងហៃ​វិញ​។]
[Our family]
[គ្រួសារយើង]
[finally reunited.]
[ទីបំផុតបានជួបជុំគ្នា។]
[Shanghai, 1993]
[សៀងហៃ ឆ្នាំ ១៩៩៣]
You were so fond of your grandfather then.
ពេល​នោះ​អ្នក​ស្រឡាញ់​ជីតា​របស់​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
You followed him around all day, asking him to play with you.
អ្នកដើរតាមគាត់ពេញមួយថ្ងៃ ដោយ សុំឱ្យគាត់លេងជាមួយអ្នក។
I remember my grandfather was so funny.
ខ្ញុំចាំថាជីតារបស់ខ្ញុំពិតជាកំប្លែងណាស់។
He read me a very thick book,
គាត់អានសៀវភៅក្រាស់ណាស់
called "Jean-Christophe".
ត្រូវបានគេហៅថា "Jean-Christophe" ។
When he read it to me, I couldn't understand it.
ពេល​គាត់​អាន​វា​មក​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​យល់​ទេ។
So, I fell asleep.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានដេកលក់។
I miss Grandpa a bit.
ខ្ញុំនឹកលោកតាបន្តិច។
That day,
ថ្ងៃនោះ
I wanted to visit Grandpa.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងជីតា។
[1984]
[១៩៨៤]
When I got to the door,
ពេលខ្ញុំទៅដល់មាត់ទ្វារ
I only saw the ambulance taking Grandpa away.
ខ្ញុំ​ឃើញ​តែ​រថយន្ត​សង្គ្រោះ ​ដឹក​លោកតា​ទៅ​ឆ្ងាយ។
I didn't get to see Grandpa one last time.
ខ្ញុំមិនបានជួបលោកតាជាលើកចុងក្រោយទេ។
He left me a letter
គាត់បានទុកសំបុត្រមួយមកខ្ញុំ
and his salary bankbook.
និងសៀវភៅប្រាក់បៀវត្សរ៍របស់គាត់។
[To Ye Xining]
[ទៅ Ye Xining]
Xining.
ស៊ីនីង។
This is your Grandpa's back pay.
នេះ​ជា​ប្រាក់​សង​របស់​ជីតា​របស់​អ្នក។
I left it for you.
ខ្ញុំបានទុកវាសម្រាប់អ្នក។
You must get into college
អ្នកត្រូវតែចូលមហាវិទ្យាល័យ
and become a valuable talent to our country.
និងក្លាយជាអ្នកមានទេពកោសល្យដ៏មានតម្លៃ សម្រាប់ប្រទេសរបស់យើង។
It's a pity
វាជាការអាណិតមួយ។
that Grandpa didn't see me go to college.
ជីតាមិនបានឃើញខ្ញុំទៅមហាវិទ្យាល័យទេ។
Nor did he see me graduate.
គាត់ក៏មិនបានឃើញខ្ញុំបញ្ចប់ការសិក្សាដែរ។
Grandma,
លោកយាយ
thank you for telling me
អរគុណដែលបានប្រាប់ខ្ញុំ
your story with Grandpa.
រឿងរបស់អ្នកជាមួយជីតា។
In this old house,
នៅក្នុងផ្ទះចាស់នេះ,
too many things have happened.
មានរឿងជាច្រើនបានកើតឡើង។
I told you these things
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីរឿងទាំងនេះ
because I hope you would gain some insights.
ព្រោះខ្ញុំសង្ឃឹមថា អ្នកនឹងទទួលបាន ការយល់ដឹងខ្លះៗ។
Grandma,
លោកយាយ
I actually understand what you mean.
ខ្ញុំពិតជាយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
I won't do foolish things anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើរឿងល្ងង់ទៀតទេ។
It's not worth it.
វាមិនមានតម្លៃទេ។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
I'll go to your Aunt Yuanyuan's place.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងមីង Yuanyuan របស់អ្នក។
I've told you everything I wanted to tell you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង ដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
Take good care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Grandma,
លោកយាយ
if you're worried about me,
ប្រសិនបើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីខ្ញុំ,
why don't you stay here a few more days?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅទីនេះពីរបីថ្ងៃទៀត?
I won't stay.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan ។
Why are you leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ?
You're late.
អ្នកយឺតហើយ។
What?
អ្វី?
Should I jump into Suzhou Creek and swim a lap?
តើខ្ញុំគួរលោតចូលទៅក្នុង Suzhou Creek ហើយហែលទឹកភ្លៅទេ?
I'm just a few minutes late.
ខ្ញុំ​យឺត​បន្តិច។
I don't think you teach literature.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកបង្រៀនអក្សរសិល្ប៍ទេ។
You'd teach math. You're so calculating.
អ្នកនឹងបង្រៀនគណិតវិទ្យា។ អ្នកកំពុងគណនាណាស់។
You weren't just a few minutes late.
អ្នកមិនយឺតប៉ុន្មាននាទីទេ។
To be precise,
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់,
you were 55 minutes late.
អ្នកយឺតពេល 55 នាទី។
Let me buy you a popsicle.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទិញ​នំ​បញ្ចុក
Do you want mung bean or cream flavor?
ចង់បានរសជាតិសណ្តែកសៀង ឬក្រែមទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
During those 55 minutes waiting for you,
ក្នុងអំឡុងពេល 55 នាទីដែលកំពុងរង់ចាំអ្នក
I've already had three popsicles.
ខ្ញុំ​មាន​នំ​ប៉័ង​បី​រួច​ហើយ។
Then, have one more with me.
បន្ទាប់​មក សូម​មាន​មួយ​ទៀត​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
One more won't hurt. Sir!
មួយទៀតនឹងមិនឈឺចាប់ទេ។ លោកអើយ!
Alright, Ye Xining.
យល់ព្រម Ye Xining ។
Let's talk about what matters.
ចូរនិយាយអំពីអ្វីដែលសំខាន់។
After you left the interrogation room that day,
បន្ទាប់ពីអ្នកចេញពីបន្ទប់សួរចម្លើយ នៅថ្ងៃនោះ
I never saw you again.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកម្តងទៀតទេ។
Shang Yunfei and his fiancée, Huang Yahui， are missing.
Shang Yunfei និងគូដណ្តឹង Huang Yahui ??? កំពុងបាត់។
They're suspected of embezzlement
ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​គេ​សង្ស័យ​ពី​បទ​ឆបោក
over 350,000 yuan.
ជាង 350,000 យន់។
We're currently looking for them.
ឥឡូវនេះយើងកំពុងស្វែងរកពួកគេ។
We'd like you to cooperate with our investigation.
យើងចង់ឱ្យអ្នកសហការ ជាមួយនឹងការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
did you manage to contact Huang Yahui?
តើអ្នកអាចទាក់ទង Huang Yahui បានទេ?
Even the police can't find her.
សូម្បីតែប៉ូលីសក៏រកមិនឃើញដែរ។
How would I know where she is?
តើខ្ញុំអាចដឹងថានាងនៅឯណា?
That's true.
នោះជាការពិត។
Shang Yunfei has disappeared too.
Shang Yunfei ក៏បាត់ខ្លួនដែរ។
How did things
តើអ្វីៗបានធ្វើយ៉ាងដូចម្តេច
get to this point with those two?
ឈានដល់ចំណុចនេះជាមួយទាំងពីរ?
Now we can only hope they turn themselves in soon.
ឥឡូវនេះ យើងគ្រាន់តែសង្ឃឹមថា ពួកគេ នឹងប្រែក្លាយខ្លួនពួកគេក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Why would they embezzle money?
ហេតុអ្វីបានជាគេបោកប្រាស់លុយ?
Were they that desperate for cash?
តើពួកគេអស់សង្ឃឹមនឹងប្រាក់មែនទេ?
Shang Yunfei is a stock trader.
Shang Yunfei គឺជាពាណិជ្ជករភាគហ៊ុន។
Police said he misappropriated funds to trade stocks
ប៉ូលិស​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​កេង​យក​ប្រាក់ ​ទៅ​ជួញ​ដូរ​ភាគហ៊ុន
and lost a huge amount.
និង​បាន​បាត់​បង់​ចំនួន​ដ៏​ច្រើន​។
So he married Yahui
ដូច្នេះគាត់បានរៀបការជាមួយ Yahui
just to use her for money?
គ្រាន់តែប្រើនាងដើម្បីលុយ?
What a bastard!
អាតិរច្ឆាន!
Your classmate is a scum.
មិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នកគឺជាមនុស្សអាក្រក់។
No.
ទេ
Try not to think the worst of him.
ព្យាយាមមិនគិតគាត់អាក្រក់បំផុត។
I'd rather believe they were desperate.
ខ្ញុំចង់ជឿថា ពួកគេអស់សង្ឃឹម។
Xining,
ស៊ីនីង
how did your wedding dress fitting go?
តើ​រ៉ូប​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​អ្នក​សម​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
It looks beautiful. I'll let you see it later.
វាមើលទៅស្រស់ស្អាត។ ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកមើលវានៅពេលក្រោយ។
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is Xining, Ye Xining,
នេះគឺជា Xining, Ye Xining,
my best friend,
មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ,
and also my maid of honor.
និង​ជា​អ្នក​បម្រើ​របស់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ។
Beichuan. His name is Xiang Beichuan.
ប៉ីឈួន។ ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Xiang Beichuan ។
He's Yunfei's best friend.
គាត់គឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ Yunfei ។
He'll be our groomsman,
គាត់នឹងក្លាយជាកូនកំលោះរបស់យើង
as well as our wedding officiant.
ក៏ដូចជាមន្ត្រីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Nice to meet you too.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកផងដែរ។
Beichuan is a professor of Chinese literature.
Beichuan ជា​សាស្ត្រាចារ្យ ​ផ្នែក​អក្សរសាស្ត្រ​ចិន។
He is a scholar.
គាត់គឺជាអ្នកប្រាជ្ញ។
I'm just a teacher, not a professor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាគ្រូបង្រៀន មិនមែនជាសាស្រ្តាចារ្យទេ។
Nothing to brag about.
គ្មានអ្វីត្រូវអួតទេ។
There's nothing to be modest about.
មិនមានអ្វីគួរសមទេ។
Your friend is quite honest.
មិត្តរបស់អ្នកគឺស្មោះត្រង់ណាស់។
Xining is also quite remarkable.
Xining ក៏គួរឱ្យកត់សម្គាល់ផងដែរ។
The position of Shanghai Textile Bureau headquarters
ទីតាំង នៃការិយាល័យកណ្តាលវាយនភ័ណ្ឌសៀងហៃ
never accepted female candidates before.
មិន​ដែល​ទទួល​យក​បេក្ខភាព​ស្ត្រី​ពី​មុន​មក។
But they made an exception for her.
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​ការ​លើក​លែង​សម្រាប់​នាង។
You're too remarkable.
អ្នក​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់​ពេក។
Why don't you stay for dinner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I have some matters to attend to at school.
ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា​ខ្លះ ​ត្រូវ​ចូល​រៀន​នៅ​សាលា។
Come on, we've all been busy all day.
មក យើងទាំងអស់គ្នារវល់ពេញមួយថ្ងៃ។
You've worked hard too.
អ្នក​ក៏​បាន​ធ្វើ​ការ​លំបាក​ដែរ។
Next time.
ពេលក្រោយ។
Alright then,
មិនអីទេ
Okay.
មិនអីទេ។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Bye.
លាហើយ
Let's have dinner together next time.
តោះទៅញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Is this dress really okay?
តើសម្លៀកបំពាក់នេះពិតជាល្អមែនទេ?
Doesn't it make my waist look thick?
តើវាមិនធ្វើឱ្យចង្កេះរបស់ខ្ញុំមើលទៅក្រាស់ទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Your proportions are perfect. It looks beautiful.
សមាមាត្ររបស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះ។ វាមើលទៅស្រស់ស្អាត។
Isn't this color too bright?
ពណ៌នេះមិនភ្លឺពេកទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
You'll be the most beautiful bride.
អ្នកនឹងក្លាយជាកូនក្រមុំដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត។
I was worried I wouldn't look good in this dress.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ទៅ​មិន​ល្អ ​ក្នុង​ឈុត​នេះ។
Look at your perfect figure.
សូមក្រឡេកមើលតួលេខដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់អ្នក។
If it were me, I couldn't even fit into it.
បើជាខ្ញុំ ខ្ញុំក៏មិនអាច ចូលបានដែរ។
You're teasing me.
អ្នកកំពុងបញ្ឆោតខ្ញុំ។
It really looks beautiful.
វាពិតជាមើលទៅស្រស់ស្អាតណាស់។
I do love this place.
ខ្ញុំស្រលាញ់កន្លែងនេះណាស់។
Your grandmother used to live here.
ជីដូនរបស់អ្នកធ្លាប់រស់នៅទីនេះ។
Then your grandma must have been quite wealthy.
ពេលនោះ យាយរបស់អ្នកប្រាកដជាមាន ទ្រព្យសម្បត្តិច្រើនណាស់។
These old Western-style houses, at the Republican era,
ផ្ទះ​បុរាណ​បែប​បស្ចិម​ប្រទេស​ទាំង​នេះ ​នៅ​សម័យ​សាធារណរដ្ឋ។
were all owned by wealthy families.
សុទ្ធតែជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារអ្នកមាន។
Well, from what she told me,
ជាការប្រសើរណាស់, ពីអ្វីដែលនាងបានប្រាប់ខ្ញុំ,
her family was quite wealthy back then.
គ្រួសារ​របស់​នាង​មាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ច្រើន​ណាស់​កាល​ពី​ពេល​នោះ។
But later her father squandered their wealth
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក​ឪពុក​របស់​នាង​បាន​បំផ្លាញ ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​របស់​ពួក​គេ
and even sold the house.
ហើយថែមទាំងលក់ផ្ទះទៀតផង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
my grandmother worked here for some time
ជីដូនរបស់ខ្ញុំបានធ្វើការនៅទីនេះមួយរយៈ
and this is the place she fell in love with my grandfather.
ហើយនេះគឺជាកន្លែងដែលនាងស្រលាញ់ ជីតារបស់ខ្ញុំ។
I remember you told me
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
your grandparents had a happy marriage.
ជីដូនជីតារបស់អ្នកមានអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏រីករាយ។
So if I live here,
ដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំរស់នៅទីនេះ
I'll be happy too, right?
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តដែរមែនទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
I wish you an early arrival of a precious child.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមកដល់ឆាប់ នៃកុមារដ៏មានតម្លៃ។
I'm not ready yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
Although,
ទោះបីជា,
Though I've been looking forward to this day,
ទោះបី ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំថ្ងៃនេះ
when it's actually here,
នៅពេលដែលវាពិតជានៅទីនេះ
I'm still...
ខ្ញុំនៅតែ...
Still nervous, right?
នៅតែភ័យមែនទេ?
You'll understand when it's your turn.
អ្នកនឹងយល់នៅពេលដែលវាជាវេនរបស់អ្នក។
I'll throw the bouquet to you first,
ខ្ញុំនឹងបោះភួងឱ្យអ្នកជាមុនសិន
okay?
មិនអីទេ?
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
Pass this good luck to me.
សូម​ជូន​ពរ​សំណាង​នេះ​មក​ខ្ញុំ។
I'll pass it to you right now.
ខ្ញុំនឹងហុចវាឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ។
Everything was fine at first.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អនៅពេលដំបូង។
She seemed to cry in the middle of the night.
នាងហាក់ដូចជាយំ នៅពាក់កណ្តាលយប់។
I was so tired
ខ្ញុំនឿយហត់ណាស់។
that I didn't even bother to get up and comfort her.
ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ក្រោក​ឡើង​ដើម្បី ​លួង​លោម​នាង​។
I thought she was just excited.
ខ្ញុំគិតថានាងគ្រាន់តែរំភើប។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
Shang Yunfei was indeed
Shang Yunfei ពិត
acting a bit strange during that time.
ធ្វើ​សកម្មភាព​ចម្លែក​បន្តិច​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​នោះ។
Once,
ម្តង
we college classmates were drinking together.
យើង​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ ​បាន​ផឹក​ជាមួយ​គ្នា។
He was the only one who didn't touch a drop of alcohol.
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលមិនប៉ះពាល់គ្រឿងស្រវឹង។
That day, my US visa had just been approved.
នៅថ្ងៃនោះ ទិដ្ឋាការអាមេរិករបស់ខ្ញុំទើបតែ ត្រូវបានអនុម័ត។
I was probably too excited
ខ្ញុំប្រហែលជារំភើបពេកហើយ។
and didn't pay attention to it.
ហើយមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវា។
Professor Zhong,
សាស្រ្តាចារ្យ Zhong
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
My visa has been approved.
ទិដ្ឋាការរបស់ខ្ញុំត្រូវបានអនុម័ត។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
US visas are so hard to get.
ទិដ្ឋាការនៅអាមេរិកពិបាកទទួលបានណាស់។
Beichuan, I'm happy for you.
Beichuan ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នក។
Shang Yunfei
ស៊ាង យុនហ្វៃ
borrowed 60,000 yuan from the Faculty
បានខ្ចី 60,000 យន់ពីមហាវិទ្យាល័យ
using my name.
ដោយប្រើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
The Faculty demanded
មហាវិទ្យាល័យទាមទារ
that I repay the money within two months.
ថាខ្ញុំសងលុយវិញក្នុងរយៈពេលពីរខែ។
Because of this,
ដោយសារតែនេះ,
my trip to America fell through.
ដំណើរ​ទៅ​អាមេរិក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ធ្លាក់​ចុះ។
The school also suspended my classes.
សាលាក៏ផ្អាកថ្នាក់រៀនរបស់ខ្ញុំដែរ។
That's terrible for you.
នោះជារឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចសម្រាប់អ្នក។
Yahui told me
Yahui ប្រាប់ខ្ញុំ
that Shang Yunfei needed temporary funds for his business
ថា Shang Yunfei ត្រូវការមូលនិធិបណ្តោះអាសន្ន សម្រាប់អាជីវកម្មរបស់គាត់។
and he could pay it back within a month.
ហើយគាត់អាចសងវិញក្នុងរយៈពេលមួយខែ។
That's why I guaranteed for her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធានាសម្រាប់នាង។
You even guaranteed for her?
អ្នកថែមទាំងធានាឱ្យនាង?
How much did you guarantee?
តើអ្នកធានាប៉ុន្មាន?
50,000 yuan.
50,000 យន់។
So what happened to the money?
ដូច្នេះតើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះប្រាក់?
Did you pay it back?
តើអ្នកបានសងវាវិញទេ?
My grandmother gave me a pocket watch.
ជីដូនរបស់ខ្ញុំបានឱ្យខ្ញុំនូវនាឡិកាហោប៉ៅមួយ។
I sold it.
ខ្ញុំបានលក់វា។
No, I pawned it
ទេ ខ្ញុំបានបញ្ចាំវា។
and used that money to pay the money back.
ហើយ​បាន​ប្រើ​លុយ​នោះ​ដើម្បី​សង​ប្រាក់​វិញ។
A watch worth 50,000 yuan?
នាឡិកាមួយតម្លៃ 50,000 យន់?
Seems like your family is well-off.
គ្រួសាររបស់អ្នកហាក់បីដូចជាសុខសប្បាយ។
If we're comparing,
បើយើងប្រៀបធៀប
you're much luckier than me.
អ្នកមានសំណាងជាងខ្ញុំច្រើន។
My monthly salary is only 200 yuan,
ប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំត្រឹមតែ 200 យន់
and the school suspended my classes.
ហើយសាលាបានផ្អាកថ្នាក់រៀនរបស់ខ្ញុំ។
I might soon have to
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវឆាប់ៗនេះ
ask my classmates
សួរមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ
to help me find a way out.
ដើម្បីជួយខ្ញុំរកផ្លូវចេញ។
Has your work been affected?
តើការងាររបស់អ្នកត្រូវបានប៉ះពាល់ទេ?
Yes. Things are not good.
បាទ។ អ្វីៗមិនល្អទេ។
But I have to stay positive.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែរក្សាភាពវិជ្ជមាន។
Don't follow my example.
កុំធ្វើតាមគំរូរបស់ខ្ញុំ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I just took a swim in Suzhou Creek.
ខ្ញុំទើបតែបានហែលទឹកនៅ Suzhou Creek ។
But I made it to shore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើវាដល់ច្រាំង។
Seems like you're a good swimmer.
ហាក់បីដូចជាអ្នកជាអ្នកហែលទឹកដ៏ល្អម្នាក់។
Well,
មែនហើយ
what should we order?
តើយើងគួរបញ្ជាទិញអ្វី?
Would you like a drink?
តើអ្នកចង់ផឹកទេ?
No, thanks. You go ahead.
ទេ អរគុណ។ អ្នកទៅមុខ។
Would you like a cola?
តើអ្នកចង់បានកូឡាទេ?
No, thank you.
ទេ អរគុណ។
Boss, a mung bean popsicle please.
Boss ញ៉ាំសណ្តែកបាយមួយមក។
I'll be going back by the end of the year.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅចុងឆ្នាំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Are you doing well with food and accommodation there?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាមួយអាហារ និង កន្លែងស្នាក់នៅនៅទីនោះទេ?
Good. Just tell me if you need more.
ល្អ គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការបន្ថែម។
I'll mail it to you right away, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ​វា​ទៅ​អ្នក​ភ្លាមៗ​មែន​ទេ?
Excuse me, could you hurry up?
សុំទោស តើអ្នកអាចប្រញាប់ឡើងបានទេ?
Why are you rushing me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ខ្ញុំ?
Who were you talking to just now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណានៅពេលនេះ?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Do you know who I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
I'm the boss of Junlong Company on the second floor.
ខ្ញុំជាថៅកែក្រុមហ៊ុន Junlong នៅជាន់ទីពីរ។
Got it?
យល់ទេ?
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
No, nothing.
ទេ គ្មានអ្វីទេ។
Then get going.
បន្ទាប់មកទៅ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
What are you sorry for?
តើអ្នកអាណិតអ្វី?
Who are you apologizing to?
តើអ្នកសុំទោសអ្នកណា?
He's apologizing. How dare you talk to him like that?
គាត់កំពុងសុំទោស។ ម៉េចហ៊ាននិយាយ ជាមួយគាត់បែបនេះ?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I asked what you're doing here.
ខ្ញុំបានសួរថា តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ។
I paged you.
ខ្ញុំបានហៅអ្នក។
Why didn't you call me back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅខ្ញុំមកវិញ?
Everyone of importance in Shanghai
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានសារៈសំខាន់នៅក្នុងទីក្រុងស៊ាងហៃ
uses a cell phone.
ប្រើទូរស័ព្ទដៃ។
No one uses pagers anymore, bro.
គ្មានអ្នកណាប្រើ pagers ទៀតទេបងប្អូន។
Besides, I gave you my number last time.
លើសពីនេះ ខ្ញុំបានឱ្យលេខរបស់ខ្ញុំទៅអ្នកកាលពីលើកមុន។
Why didn't you call me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅខ្ញុំ?
You never gave me your number.
អ្នកមិនដែលអោយលេខខ្ញុំទេ។
Of course I did.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានធ្វើ។
You were too drunk to remember, right?
ស្រវឹង​ពេក​មិន​ចាំ​ទេ​?
Get a pen and paper. I'll write it down for you now.
យកប៊ិច និងក្រដាស។ ខ្ញុំនឹងសរសេរវាសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
Okay, okay. No need.
មិនអីទេ មិនអីទេ។ មិនចាំបាច់ទេ។
Besides, when you got here,
ម្យ៉ាងទៀត ពេលមកដល់ទីនេះ
why didn't you come up to find me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមករកខ្ញុំ?
You only told me where you are.
អ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនៅឯណា។
You never told me your room number.
អ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំពីលេខបន្ទប់របស់អ្នកទេ។
I told you the room number.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីលេខបន្ទប់។
You forget everything when you drink.
អ្នកភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់នៅពេលអ្នកផឹក។
What's with all this stuff?
តើមានអ្វីទាំងអស់នេះ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
All these bags. Are you moving?
កាបូបទាំងអស់នេះ។ តើអ្នកកំពុងផ្លាស់ទីទេ?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Don't touch it.
កុំប៉ះវា។
This is the only
នេះគឺតែមួយគត់
valuable thing I have.
របស់មានតម្លៃដែលខ្ញុំមាន។
You actually have something valuable?
តើអ្នកពិតជាមានរបស់មានតម្លៃមែនទេ?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Don't mess with it.
កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយវា។
It's the most advanced personal computer.
វាជាកុំព្យូទ័រផ្ទាល់ខ្លួនទំនើបបំផុត។
You've never seen one.
អ្នកមិនធ្លាប់ឃើញទេ។
Chuan.
ប្រសិនបើ
If you had money to buy it,
ប្រសិនបើអ្នកមានលុយទិញវា
you should have bought a cell phone.
អ្នកគួរតែទិញទូរស័ព្ទដៃ។
Now that you've left school,
ពេលនេះអូនបានចេញពីសាលាហើយ
you need to network.
អ្នកត្រូវការបណ្តាញ។
How will you contact them?
តើអ្នកនឹងទាក់ទងពួកគេដោយរបៀបណា?
By pager
ដោយ pager
and then stand around here?
ហើយបន្ទាប់មកឈរនៅទីនេះ?
I told you many times.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដង។
You need brains, business smarts.
អ្នកត្រូវការខួរក្បាល ភាពវៃឆ្លាតក្នុងអាជីវកម្ម។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Why are you so nagging?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​អួត​យ៉ាង​នេះ?
Hurry up and take me to get something to eat.
ប្រញាប់​នាំ​ខ្ញុំ ​ទៅ​រក​អ្វី​ញ៉ាំ។
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Sure. Chinese or Western, whatever you want.
ប្រាកដ។ ចិន ឬលោកខាងលិច អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន។
Let's go.
តោះទៅ។
You're treating?
តើអ្នកកំពុងព្យាបាលទេ?
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Why should I treat?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរព្យាបាល?
I bought you plenty of meals when I was in school.
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​អាហារ​ឲ្យ​អ្នក ​រាល់​ពេល​នៅ​សាលា។
Now you're a big boss.
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាចៅហ្វាយធំ។
Why don't you treat one meal for me?
ម្តេចមិនយកអាហារមួយពេលមកអោយខ្ញុំ?
Let's go. You're my bro.
តោះទៅ។ អ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Help me carry this.
ជួយខ្ញុំយករបស់នេះ។
I must have owed you a fortune in a past life.
ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​ជំពាក់​លុយ​អ្នក ​ក្នុង​ជីវិត​អតីតកាល។
Then, help me carry this upstairs.
បន្ទាប់មក ជួយខ្ញុំលើកនេះឡើងលើ។